# 西电大喇叭——项目建议书


<font face="微软雅黑">


   
## 1.项目介绍
<font color=gray size=3>
&#8195;&#8195;校园生活中经常需要公布一些公众消息，比如说是社团活动，失物招领等有关学生日常生活的公共信息。我们这个项目主要就是为这些需求做出集中处理，用西电大喇叭这个网站发布这些信息，便于同学们查询，每名同学可以注册成为网站的用户，以及学校里面的商家也可以成为网站的用户，进行促销信息的公布，这个网站的宗旨就是为了便利同学们的日常生活。
## 2.背景信息
&#8195;&#8195;在目前的校园中，有很多信息随时发布。相应的，对于我们这个“西电大喇叭”Web应用服务的用户（大部分应该是学生群体）而言，需要实时地得到校园的各方面信息，例如社团活动、考试信息等等。所以，“西电大喇叭”的需求是非常明显的。现在，只是存在“西电小喇叭”这个公众号，和一个同名的QQ，这两个应用在满足用户的需求。可以很明显的看出，公众号和QQ，对比网站，在很大程度上，有一定的劣势，例如信息的实时性，操作的简便性等等。“西电大喇叭”旨在方便同学们的日常生活，希望比前辈做得更好。


## 3.执行摘要
&#8195;&#8195;“西电大喇叭”致力于通过网络，实时发布和查询生活校园生活中身边的各式信息，最终的目的在于便捷在校学生的日常生活。目前本项目尚在设计筹备阶段，各人员分工明确，尚未遇到现实性的困难。会尽快确定主题设计方案并跟进配套的设计以及编码。   


## 4.组成部分
&#8195;&#8195;本项目前端部分主要使用JS、HTML、CSS等进行页面排版和设计，并安排了专人使用PS等手段负责界面的UI设计工作。本项目后端主要使用Java来实现，数据库使用Mysql。另附各个阶段的说明和设计文档及摘要。    


## 5. 需求分析

### 5.1 功能需求

#### 5.1.1 功能划分
&#8195;&#8195; 用户注册、用户登陆、退出登陆、找回密码、发布信息、删除信息、修改信息、信息列表、响应信息

#### 5.1.2 功能描述
    用户注册：用语新用户注册，采用Ajax实现无刷新的验证和保存注册信息   
    用户登陆：登陆网站，可以查看、删除自己发布的信息、修改发布的信息状态（已完成、未完成、过期）   
    退出登陆：退出登陆状态   
    找回密码：发送重置密码的链接到用户注册时填写的邮箱   
    发布信息：发布一条新的信息   
    修改信息：修改已经发布的信息内容   
    删除信息：删除已经发布的信息   
    修改信息状态：修改发布的信息状态（已完成、未完成、过期）、修改发布的信息的类型   
    信息列表：可以查看所有用户发布的信息，并且对信息进行响应   
    响应信息：对其他用户的信息进行响应   

### 5.2 外部接口需求
#### 5.2.1  软件接口
&#8195;&#8195;推荐使用CHROME浏览器对本网站进行访问

#### 5.2.2  通信接口
&#8195;&#8195;数据传输采用HTTPS协议加密

#### 5.2.3  故障处理
&#8195;&#8195;故障处理主要采用回滚操作，回滚成昨日正常的数据进行错误规避和错误检测



### 5.3 性能需求
#### 5.3.1  数据精确度
    信息处理的时间精确到秒   
    用户注册的时间精确到分



#### 5.3.2  时间特性
    用户输入用户密码，点击登陆按钮，到出现登陆后的界面，时间不超过5秒   
    用户编写完信息内容，点击发布后，到出现发成功的提示，时间不超过5秒   
    用户点击删除信息，到出现删除成功的提示，时间不超过5秒   
    用户填写完注册资料，点击注册按钮，到用户收到注册邮件，时间不超过1分钟   
    用户点击重置密码按钮到到用户收到邮件，时间不超过1分钟   
    用户修改信息，点击修改按钮，到出现修改成功的提示，时间不超过5秒   



#### 5.3.2  适应性
&#8195;&#8195;本网站在不同的浏览器上具有良好的兼容性，可以完全发挥其作用



## 6.总结
&#8195;&#8195;“西电大喇叭”致力于实时发布校园信息，便利于同学们的校园生活。   
&#8195;&#8195;本项目组组长为蓝凌翔，组员包括田峰、黄希平、许宇轩、宋佳磊、高远、刘镇豪、蒲正松、王俊卿、郎一鸣。目前，我们分工明确，同心协力，所有组员对本项目充满信心，充分发挥自身所长，朝着既定的目标稳步前进。相信“西电大喇叭”最终会去的圆满成功！

