
 <font face="微软雅黑">
#<center>西电大喇叭――西安电子科技大学信息发布平台</center>
#<center>需求规格说明书</center>


##1. 引言
###1.1  编写目的
　　本文档是西电大喇叭前期开发阶段针对用户所进行的需求分析，在本文档中我们通过对西电大喇叭中的不同用户进行了详细而具体的需求分析，通过该文档读者可以了解该网站的所有功能以及用户的具体权限。
　　在进行系统的设计前，我们一组的成员通过自己平时的经验和要求把该网站分为了两个模块：管理员模块，普通模块，相应的这两大模块对应了不同的两类用户，每类用户又具有自己的不同的权限。这些内容在该文档中都有相应的说明。
　　结合数据库的特点，软件工程的相关要求开发出功能完善，界面友好的上机管理系统。既方便用户的使用，又节省管理人员的各方面的资源。
　　由于技术原因，本需求规格说明书中提到的某些功能可能并不会在Demo中上线测试。
###1.2  项目背景
　　随着校园生活的展开，我们日渐发现需要一个整合多方信息的平台出现。失物招领、兼职实习、学校通知、二手交易等信息若是能够整合，将给大学生活带来极大的遍历。因此，我们构想了本项目：西电大喇叭――西安电子科技大学信息发布平台。
###1.3  术语说明
SQL：Structured Query Language结构化语言
用户：网站的普通用户，注册帐号即可成为用户
管理员：网站的管理者，用户经过管理员的赋予权限可成为新的管理员
ID：数据库中的主键值，用以区分该数据和别的数据，每项记录都有ID，且ID不会相同
###1.4  参考资料
《软件工程实践指导书》，殷人昆，清华大学出版社
《统一软件开发过程》，Ivar Jacobson，James Rumbaugh，Grady Booch 著，周伯生 译，机械工业出版社
《UML用户指南》，Grady Booch，Ivar Jacobson，James Rumbaugh著，邵维忠等译，机械工业出版社
##2. 项目概述
###2.1  目标
本网站的开发，为了整合大学生平日需求量较大的信息，统一展示在平台上
###2.2  功能概述
用户管理：包括用户注册、登录、登出。
权限管理：包括提拔用户为管理员、封禁用户。
信息管理：包括发布信息、响应信息、删除信息、高亮信息、下沉信息、关闭信息、修改信息。
###2.3  用户特征
具有基础的电脑操作常识的大学生
###2.4  运行环境
1. 设备
客户程序硬件要求：具有Pentium Ⅱ处理器且满足以下要求的计算机：最低64MB内存 最小1GB硬盘 鼠标 键盘 
服务器硬件要求：WED服务器硬件需求：具有PentiumⅢ处理器且满足以下要求的计算机：最低256MB内存 最小8GB硬盘 总线I/O：8M/s；鼠标 键盘 
数据库服务器硬件要求：具有PentiumⅢ处理器且满足以下要求的计算机：最低256MB内存 最小20GB硬盘 鼠标 键盘
2. 支持程序
客户程序软件：Windows XP/7/8/10或更高版本
WEB服务器软件：Windows NT/2000 Server或更高版本
####2.5  限制描述
多用户同时访问网站：由于条件及技术限制本网站还不能实现多用户同时访问网站的情况，只是进行了单用户访问网站的测试。

##3. 功能需求
　　　
###3.1  功能划分
　　　用户注册、用户登陆、退出登陆、找回密码、发布信息、删除信息、修改信息、信息列表、响应信息、重置密码
###3.2  功能描述
1. 用户注册：用于新用户注册，采用Ajax实现无刷新的验证和保存注册信息
2. 用户登陆：登陆网站，可以查看、删除自己发布的信息、修改发布的信息状态（已完成、未完成、过期）
2. 退出登陆：退出登陆状态
2. 找回密码：发送重置密码的链接到用户注册时填写的邮箱
2. 发布信息：发布一条新的信息
2. 修改信息：修改已经发布的信息内容
2. 删除信息：删除已经发布的信息
2. 修改信息状态：修改发布的信息状态（已完成、未完成、过期）、修改发布的信息的类型
2. 信息列表：可以查看所有用户发布的信息，并且对信息进行响应
2. 响应信息：对其他用户的信息进行响应
2. 重置密码：向用户注册时的邮箱发送重置密码的私人连接，用户可以点进连接重置帐号密码
##4. 外部接口需求
###4.1  用户界面
　　网站采用分栏式布局，不同的栏目展示不同的信息。
###4.2  硬件接口
　　能够连接互联网的设备一台
###4.3  软件接口
　　网站采用MySql作为数据库进行数据存储
###4.4  通信接口
　　数据传输采用HTTPS协议加密
###4.5  故障处理
　　故障处理主要采用回滚操作，回滚成昨日正常的数据进行错误规避和错误检测
##5. 性能需求
###5.1  数据精确度
用户注册时间精确到秒
信息处理时间精确到秒
###5.2  时间特性
1. 用户输入用户密码，点击登陆按钮，到出现登陆后的界面，时间不超过5秒   
2. 用户编写完信息内容，点击发布后，到出现发成功的提示，时间不超过5秒   
3. 用户点击删除信息，到出现删除成功的提示，时间不超过5秒   
4. 用户填写注册资料后，点击注册按钮，到用户收到注册邮件，时间不超过1分钟   
5. 用户点击重置密码按钮到用户收到邮件，时间不超过1分钟   
6. 用户修改信息，点击修改按钮，到出现修改成功的提示，时间不超过5秒  
###5.2  适应性
　　本网站在不同硬件、不同系统、不同浏览器的环境中具有良好的兼容性，可以完全正确显示内容
##6. 软件属性需求
1. 网站会记录每条信息的发布时间、最近修改时间、发布人ID、信息状态
2. 用户资料将会于该用户的发言、该用户发布的信息进行关联
3. 网站会自动清理3年前的数据，以防止数据冗余，导致系统运行效率降低
4. 在每天的0：00以及12：00网站会自动导出今日的数据，以防不可预知的因素导致数据丢失
5. 网站有独特的加密系统，保障用户的密码不会轻易被获取，也防止信息被随意修改
##7. 其他需求
　　网站可以和学校合作发布学校的通知通告，也可以和各大企业合作，发布实习兼职信息。
##8. 数据描述
###8.1  静态数据
　　用户ID，信息ID，用户帐号（邮箱），信息发布时间
###8.2  动态数据
　　用户密码，信息内容，信息状态，用户权限等级 
###8.3  数据库描述
用户信息表（用户ID，邮箱，用户密码，用户权限等级）
通知通告表（信息ID，标题，发布人ID，发布时间，信息内容）
失误招领表（信息ID，标题，发布人ID，发布时间，信息内容）
二手交易表（信息ID，标题，发布人ID，发布时间，信息内容）
实习兼职表（信息ID，标题，发布人ID，发布时间、信息内容）

　　注：测试Demo的数据库可能与上述不同
	
###8.5  数据采集
用户注册时输入自己的邮箱和自己设定的密码
用户发布信息时输入信息内容以及信息标题
用户ID、信息ID、发布人ID、发布时间由网站生成







