<font face="微软雅黑">
#1.项目概要
&emsp;&emsp;校园生活中经常需要公布一些公众消息，比如说是社团活动，失物招领等有关学生日常生活的公共信息。我们这个项目主要就是为这些需求做出集中处理，用西电大喇叭这个网站发布这些信息，便于同学们查询，每名同学可以注册成为网站的用户，以及学校里面的商家也可以成为网站的用户，进行促销信息的公布，这个网站的宗旨就是为了便利同学们的日常生活。
&emsp;&emsp;在目前的校园中，有很多信息随时发布。相应的，对于我们这个“西电大喇叭”Web应用服务的用户（大部分应该是学生群体）而言，需要实时地得到校园的各方面信息，例如社团活动、考试信息等等。所以，“西电大喇叭”的需求是非常明显的。现在，只是存在““西电小喇叭”这个公众号，和一个同名的QQ，这两个应用在满足用户的需求。可以很明显的看出，公众号和QQ，对比网站，在很大程度上，有一定的劣势，例如信息的实时性，操作的简便性等等。“西电大喇叭”旨在方便同学们的日常生活，希望比前辈做得更好。

#2.需求说明
&emsp;&emsp;虽然存在““西电小喇叭”这个公众号和一个同名的QQ，但是由于微信和QQ空间自身性质的制约，在诸多消息流中，单一消息太过容易被忽略。并且微信和QQ空间本就是为了社交而设计，并非专业的信息发布平台。所以建立一个高效、简洁、有序的整合多方信息的学校信息发布平台十分有必要。
截至2017-6-18，西电小喇叭共有9个QQ在同时发布消息（为西电小喇叭以及西电小喇叭1号到8号），并且为了能够更可能多的添加好友。每个QQ都是超级会员。
&emsp;&emsp;当你需要查找特定一类的信息，那么你的做法最好是把微信公众号以及这9个QQ的空间都看一遍，这些操作繁琐而低效（当然，很有可能你刚打开一个QQ空间就找到了）。而反过来，如果你要发布一条信息，首先你要联系西电小喇叭，把自己的信息告诉她，然后当她看到后就会帮你发布，而且每一个小喇叭发布的信息只有他的好友3000人（假设每一个小喇叭的QQ帐号都是SVIP8）能看到她发布的信息。这个过程可能要重复9次，如果你要在每一个小喇叭上都发布信息的话。
&emsp;&emsp;可以很轻易的设想到，无论是发布信息还是查看信息，现有的西电小喇叭模式都非常的低效，在这种情况下，本项目――西电大喇叭无疑是更好的选择。

#3. 项目描述
###目标：
#####总体目标：
&emsp;&emsp;取代西电小喇叭
#####具体目标：
&emsp;&emsp;在上线半年内，拥有1000名以上活跃用户。
&emsp;&emsp;在上线一年内，拥有5000名以上活跃用户。
&emsp;&emsp;在上线三年内，成为西电第一大信息发布整合平台。
###方法：
&emsp;&emsp;本项目前端部分主要使用JS、HTML、CSS等进行页面排版和设计，并安排了专人使用PS等手段负责界面的UI设计工作。本项目后端主要使用Java来实现，数据库使用Mysql。另附各个阶段的说明和设计文档及摘要。
###人员管理：
&emsp;&emsp;前端：蓝凌翔、高远、宋佳磊
&emsp;&emsp;后端：蒲正松、刘振豪、郎一鸣
&emsp;&emsp;文档撰写及其他：黄希平、田峰、许宇轩

#5. 预算
&emsp;&emsp;暂略

#6.组织信息
&emsp;&emsp;本项目组组长为蓝凌翔，组员包括田峰、黄希平、许宇轩、宋佳磊、高远、刘镇豪、蒲正松、王俊卿、郎一鸣。目前，我们分工明确，同心协力，所有组员对本项目充满信心，充分发挥自身所长，朝着既定的目标稳步前进。相信“西电大喇叭”最终会去的圆满成功！
#7.结束语
&emsp;&emsp;在这个信息爆炸的时代，获取信息也成为了每个人必须去做的事，如何高效、简单地获取信息是每一个人、每一个企业都应该考虑的事情，我们小组针对目前校园信息获取难且低效的情况设计了这个项目，目的是希望能够构建一个高效的信息发布整合平台，为同学们信息的获取和发布增添便捷。从各种方面分析，本项目都具备极高的可行性和成功率，我们坚定的相信，“西电大喇叭”项目定会获得巨大的成功，成为高校信息发布整合平台的典范。
</font>
